大家好欢迎来到XiaoguaChinese
dà jiā hǎo huān yíng lái dào XiaoguaChinese
我是Luna
wǒ shì Luna
你们知道在中国有一种东西
nǐ men zhī dào zài zhōng guó yǒu yì zhǒng dōng xi
你可以在很多地方看到
nǐ kě yǐ zài hěn duō dì fāng kàn dào
在地铁门口最多
zài dì tiě mén kǒu zuì duō
如果你会
rú guǒ nǐ huì
你就可以用
nǐ jiù kě yǐ yòng
小孩子不可以
xiǎo hái zi bù kě yǐ
它很便宜
tā hěn pián yí
有时候比开车更快
yǒu shí hou bǐ kāi chē gèng kuài
你知道是什么吗
nǐ zhī dào shì shén me ma
对
duì
就是它
jiù shì tā
我们叫共享单车
wǒ men jiào gòng xiǎng dān chē
单车就是自行车
dān chē jiù shì zì xíng chē
共享就是所有人可以一起用
gòng xiǎng jiù shì suǒ yǒu rén kě yǐ yì qǐ yòng
我可以用
wǒ kě yǐ yòng
你也可以用
nǐ yě kě yǐ yòng
我们一起享受叫共享
wǒ men yì qǐ xiǎng shòu jiào gòng xiǎng
共享单车现在在中国有很多
gòng xiǎng dān chē xiàn zài zài zhōng guó yǒu hěn duō
你看这个东西
nǐ kàn zhè ge dōng xi
你知道有什么用吗
nǐ zhī dào yǒu shén me yòng ma
现在我在成都
xiàn zài wǒ zài chéng dū
成都在中国的西南
chéng dū zài zhōng guó de xī nán
西南方冬天很冷
xī nán fāng dōng tiān hěn lěng
但是没有北方那么冷
dàn shì méi yǒu běi fāng nà me lěng
我们冬天可以骑车
wǒ men dōng tiān kě yǐ qí chē
我们也不喜欢戴手套
wǒ men yě bù xǐ huān dài shǒu tào
所以骑车的时候我的手很冷
suǒ yǐ qí chē de shí hou wǒ de shǒu hěn lěng
怎么办
zěn me bàn
共享单车这个东西可以保护我们的手
gòng xiǎng dān chē zhè ge dōng xi kě yǐ bǎo hù wǒ men de shǒu
我们骑车的时候没有那么冷
wǒ men qí chē de shí hou méi yǒu nà me lěng
你觉得有用吗
nǐ jué de yǒu yòng ma
我觉得很有用
wǒ jué de hěn yǒu yòng
我的手真的不冷了
wǒ de shǒu zhēn de bù lěng le
第二个东西
dì èr ge dōng xi
这个东西你觉得有什么用呢
zhè ge dōng xi nǐ jué de yǒu shén me yòng ne
夏天的时候
xià tiān de shí hou
太阳很大
tài yáng hěn dà
很热
hěn rè
我们如果骑自行车屁股
wǒ men rú guǒ qí zì xíng chē pì gu
我的屁股会很很烫
wǒ de pì gu huì hěn hěn tàng
我不想坐
wǒ bù xiǎng zuò
所以这个东西可以保护
suǒ yǐ zhè ge dōng xi kě yǐ bǎo hù
可以保护我们的屁股
kě yǐ bǎo hù wǒ men de pì gu
你的屁股不觉得很烫
nǐ de pì gu bù jué de hěn tàng
很舒服
hěn shū fú
所以夏天的时候
suǒ yǐ xià tiān de shí hou
也想骑车
yě xiǎng qí chē
第三个东西
dì sān ge dōng xi
是这个你觉得这个有什么用呢
shì zhè ge nǐ jué de zhè ge yǒu shén me yòng ne
我最喜欢这个东西
wǒ zuì xǐ huān zhè ge dōng xi
因为我不知道怎么走
yīn wèi wǒ bù zhī dào zěn me zǒu
我需要看手机
wǒ xū yào kàn shǒu jī
手机告诉我怎么走
shǒu jī gào su wǒ zěn me zǒu
但是很不安全
dàn shì hěn bù ān quán
我要骑车还要看手机
wǒ yào qí chē hái yào kàn shǒu jī
很危险
hěn wēi xiǎn
所以你可以把手机放在这里
suǒ yǐ nǐ kě yǐ bǎ shǒu jī fàng zài zhè lǐ
然后你可以一边骑车
rán hòu nǐ kě yǐ yì biān qí chē
一边看你要怎么走
yì biān kàn nǐ yào zěn me zǒu
非常棒我觉得
fēi cháng bàng wǒ jué de
最后还有一个东西
zuì hòu hái yǒu yí gè dōng xi
是这个
shì zhè ge
你觉得这个座
nǐ jué de zhè ge zuò
位上面的这个洞有什么用呢
wèi shàng miàn de zhè ge dòng yǒu shén me yòng ne
我也不知道有什么用
wǒ yě bù zhī dào yǒu shén me yòng
但是我想一想
dàn shì wǒ xiǎng yì xiǎng
我觉得可以给男人用
wǒ jué de kě yǐ gěi nán rén yòng
你觉得呢
nǐ jué de ne
除了共享单车
chú le gòng xiǎng dān chē
在中国还有共享电动车
zài zhōng guó hái yǒu gòng xiǎng diàn dòng chē
但是如果你要骑电动车
dàn shì rú guǒ nǐ yào qí diàn dòng chē
你必须带头盔
nǐ bì xū dài tóu kuī
这个电动车也有头盔
zhè ge diàn dòng chē yě yǒu tóu kuī
头盔在电动车前面的篮子里
tóu kuī zài diàn dòng chē qián miàn de lán zi lǐ
如果你不带头盔
rú guǒ nǐ bú dài tóu kuī
你不可以骑电动车
nǐ bù kě yǐ qí diàn dòng chē
这个篮子里有一个东西
zhè ge lán zi lǐ yǒu yí gè dōng xi
如果你把头盔拿起来戴上
rú guǒ nǐ bǎ tóu kuī ná qǐ lái dài shàng
它知道
tā zhī dào
你带头盔了
nǐ dài tóu kuī le
然后你可以骑车
rán hòu nǐ kě yǐ qí chē
如果你不拿头盔
rú guǒ nǐ bù ná tóu kuī
那它知道你没有带头盔
nà tā zhī dào nǐ méi yǒu dài tóu kuī
电动车不能动
diàn dòng chē bù néng dòng
你不可以骑电动车
nǐ bù kě yǐ qí diàn dòng chē
我觉得这个方法非常好
wǒ jué de zhè ge fāng fǎ fēi cháng hǎo
很安全
hěn ān quán
你觉得呢
nǐ jué de ne
你喜欢中国的共享单车
nǐ xǐ huān zhōng guó de gòng xiǎng dān chē
和共享电动车吗
hé gòng xiǎng diàn dòng chē ma
你觉得他们怎么样
nǐ jué de tā men zěn me yàng
在你的国家
zài nǐ de guó jiā
有这样的电动车和共享单车吗
yǒu zhè yàng de diàn dòng chē hé gòng xiǎng dān chē ma
评论区告诉我吧
píng lùn qū gào su wǒ ba
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn